Well, speaking of the northern area, the population that left Barra Funda
Bien, encore ici dans la zone Nord cette population qui sort de la Barra Funda,
and the downtown areas started to build other spaces, other territories:
qui sort du centre aussi,
Casa Verde, Peruche, and Brasilândia. They're also territories of blacks.
Casa verde, Peruche, sont des territoires noires, la Brasilândia est un territoire noir.
Another share of that population went to the southern region,
On a aussi une autre contingent qui va vers la Zone Sud :
to the Jabaquara neighbourhood, another important territory of blacks.
Jabaquara est un important territoire noir,
Historically, the Jabaquara quilombo was based on it...
qui historiquement a accueilli le quilombo du Jabaquara...
And... well, what about it? It had a very, very complicated history.
Par rapport au quilombo du Jabaquara c'est une histoire assez compliquée.
It's hard to recognize the history of a place, isn't it?
C'est difficile reconnaître l'histoire de cet endroit.
There's a political purpose in the construction of history.
La construction de l'histoire est aussi politique, n'est-ce pas ?
Where today is Sítio da Ressaca House was once the Jabaquara quilombo.
Où aujourd'hui se trouve la maison du Site de la Ressaca, c'était le quilombo du Jabaquara.
You may find it odd, "a quilombo in the middle of the city?"
« Mais un quilombo au milieu de Sao Paulo ? »
The Saracura quilombo was located here too!
Il y avait le quilombo Saracura !
It was the first urban quilombo of Sao Paulo.
C'était le premier quilombo urbain de Sao Paulo.